特性列表
==========
本页旨在列出 Planet Engine 当前支持的所有特性。

平台
=========

可以运行编辑器以及导出项目的：
* Windows（x86、64 位和 32 位）。
* macOS（x86 和 ARM，仅 64 位）。
* Linux（x86 和 ARM，64 位和 32 位）。
二进制文件是静态链接的，并且如果在足够旧的基本发行版上进行编译，则可以在任何发行版上运行。
官方可执行文件使用 Planet Engine buildroot<https://github.com/godotengine/buildroot> 编译，可执行文件能够在常见 Linux 发行版（包括对应的 LTS 版本）上正常运行。

* Android（编辑器支持是实验性的）。
* Web 浏览器<https://docs.godotengine.org/zh-cn/4.x/tutorials/editor/using_the_web_editor.html#doc-using-the-web-editor> 。在 4.0 中是实验性的，当针对 HTML5 时，建议使用 Godot 3.x。

运行导出的项目：
* iOS。
* 主机<https://github.com/Heculen/Transform-Engine-Docs/wiki/Planet-Engine-主机支持> 。

Godot 的目标是尽可能地独立于平台，并且可以相对轻松地 移植到新平台 。
>[!NOTE]
>在 Planet Engine 中用 C# 编写的项目目前无法导出到 Web 平台。 C# 的Android 和 iOS 平台支持但仍处于实验阶段，并且 [存在一些限制](https://github.com/Heculen/Transform-Engine-Docs/wiki/c#-net) 。

编辑器
===========

特性：
-----------

* 场景树编辑器。
* 内置脚本编辑器。
* 支持 Visual Studio Code、VIM 等 外部文本编辑器<www.bilibili.com> 。
* GDScript 调试器<www.bilibili.com> 。
    * 从 4.2 版本开始支持多线程调试。
* 可视化（性能）分析器能指出在渲染管线中 CPU 与 GPU 在每个步骤花费的时间。
* 性能监视工具，包括 自定义 性能监视器<www.bilibili.com> 。
* 脚本热重载。
* 场景热编辑。
    * 更改会在编辑器中生效并且会在关闭当前项目后保留。

* 远程检查器。
    * 在关闭正在运行的项目后，更改不会被反映在编辑器中，也不会被保留。
* 实时摄像机复制。
    * 移动编辑器中的摄像头，并在正在运行的项目中查看结果。
* 内置离线类参考文档。
* 使用由社区贡献的支持数十种语言的编辑器。
### 插件：
* 可以从 资产库<www.bilibili.com> 下载编辑器插件，扩展编辑器的功能。
* 使用 GDScript 来 创建属于自己的插件<www.bilibili.com> ，从而为引擎添加新功能或提高你的工作流速度。
* 在项目管理器中，从 资产库下载项目<www.bilibili.com> 并直接导入。

渲染
========

提供 3 种渲染方法（运行在 2 种渲染驱动上）：
* Forward+，在Vulkan 1.0 以上运行（具备可选的 Vulkan 1.1和 1.2 功能）。仅适用于桌面平台的最先进图形后端。在桌面平台上默认使用。
* Forward Mobile，在 Vulkan 1.0 以上运行（带有可选的 Vulkan 1.1 和 1.2 功能）。该功能较少，但渲染简单场景更快。适用于移动和桌面平台。在移动平台上默认使用。
* Compatibility（兼容），在 OpenGL 3.3、OpenGL ES 3.0 和 WebGL 2.0 以上运行。最低级的图形后端，适合低端桌面和移动平台。在 Web 平台上默认使用。

2D 图形
=========
* 精灵、多边形和线条渲染。
    * 用于绘制线和多边形的高级工具，例如Polygon2D和Line2D，支持纹理。
* AnimatedSprite2D 辅助制作动画精灵。
* 视差层。
    * 伪 3D 支持，可在编辑器中进行预览。
* 带有法线贴图和镜面反射贴图的 2D 光照。
    * 2D 点光源（全向灯/聚光灯）和平行光源。
    * 硬阴影或软阴影（可根据每个光源进行调整）。
    * 自定义着色器可以访问一个基于 LightOccluder2D 节点的，由实时 SDF 表示的二维场景，它可以用于改进二维照明效果，包括二维全局光源。
* 字体渲染使用位图，光栅化使用 FreeType 或多通道有符号距离场（MSDF）。
    * 位图字体可以使用 BMFont 等工具导出，也可以从图像导入（仅适用于等宽字体）。
    * 动态字体支持单色字体以及彩色字体（例如用于表情符号）。支持的格式有 TTF、OTF、WOFF1 和 WOFF2。
    * 动态字体支持具有可调整宽度和颜色的可选字体轮廓。
    * 动态字体支持可变字体和 OpenType 功能，包括连字（ligatures）。
    * 当字体文件缺少粗体和斜体样式时，动态字体支持模拟这些样式。
    * 动态字体支持超采样, 以在更高的分辨率下保持字体的清晰度.
    * 动态字体支持亚像素定位（subpixel positioning），使字体在小尺寸下更清晰。
    * 动态字体支持 LCD 亚像素优化，使字体在小尺寸下更加清晰。
    * 带符号距离场字体可以在任何分辨率下进行缩放，而无需重新光栅化。与单色带符号距离场字体相比，利用多通道可使带符号距离场字体更好地缩放至更小尺寸。
* 基于 GPU 的 粒子，支持 自定义粒子着色器。
* 基于 CPU 的粒子。
* 为了更好的辉光功能，可选择 2D HDR 渲染 。

未完待续
